# 函数表达式

定义函数的方式有两种:

1. 函数声明

一个重要的特征就是函数声明提升，就是编译器的时候会函数会自动提升函数声明。另外在 ES5 中函数声明的写法不能定义在级块作用域中，不然会出现不可估计的奇怪逻辑。 由于 ES6 中重定定义了级块作用域， ES6 中是能正常使用的。

```javascript
    sayHi()
    function sayHi() {
        console.log('Hi!')
    }
```


2. 函数表达式

函数表达式不存在变量提升。

```javascript
    var functionName = function(arg0, arg1, arg2) {
        // 函数体
    }
```

## 递归函数

递归函数在很多语言下都有这类函数。就是在一个函数通过名称自身调用自身的函数。

```javascript
    function factorial(num) {
        if(num <= 1) {
            return 1;
        } else {
            return num * arguments.callee(num - 1) // 通过 arguments.callee 获取自身函数名
        }
    }
```


## 闭包
闭包是指一个函数有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

一个作用链的概念对理解闭包非常重要，当一个函数第一次被调用的时候，会创建一个执行环境 (execution context EC) 及相应的作用域链，并把作用域链赋值给一个特殊的内部属性 [[Scope]] ，然后使用 `this`、 `arguments` 和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象 (activation object AO)，外部全局变量对象(Global variable object VO)会处对第二层，一层作用域一层,直到全局作用域变量。一般来讲当函数执行完成后，局部活动对象(AO)就会销毁,内存中公保存全局作用域。

但闭包是不同的，在另一个函数内部定义的函数会将包含函数的活动对象（外层函数AO）添加到它的作用域链中。当这个内部定义的函数被返回后，外层函数执行环境(EC)的作用域链会被销毁，这时 它的活动对象就活在返回的函数中，直到这个函数(匿名函数)被销毁这个活动对象 (AO) 才会被销毁。

由于闭包会携带包含其它作用域的函数，会使 JavaScript 的回收机制,不进行回收还在引用的函数，所以进量谨慎使用闭包，听说会在 V8 中进行优化，闭包也有机会被回收。

```javascript
    function createFunctions() {
        var result = new Array()
        for( var i =0; i < 10; i++) {
            result[i] = function(num) { // 定义函数
                return function() { // 返回闭包，
                    return num // 通过闭包保存，当前函数下 num 的副本
                }
            }(i) // 传入参数
        }
        return result // 返回函数数组，各自函数都有 num 副本，来返回不同的值
    }
```

### 闭包的 this

`this` 对象是在运行时基于函数的执行环境(EC)绑定的，在全局函数中， `this` 等于 `window`,而当函数被作为某个对象的方法调用的时候， this 等于那个对象。不过匿名函数的执行环境具有全局性，因此其 `this` 对象通常指向 `window`。为什么会这样呢，因为每个函数被调用时，其活动对象 (AO) 都会自动取得两个特殊变量: `this` 和 `arguments` 内部函数搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，就是如果通过返回的匿名函数，在外面调用 `this` 就很可能不是，返回这个匿名函数的函数那时定义的 `this` 了。可以通过把外部作用域中的 `this` 保存在一个闭包能够访问的变量里，就可以让闭包访问该对象了。

```javascript
    var name = "The Window"
    var object = {
        name: "My Object",
        getNameFunc: function() {
            return function() {
                return this.name
            }
        }
        // or
        getNameFunc: function() {
            var that = this // 用另外的变量保存 this,可以使闭包访问
            return function() {
                return that.name
            }
        }
    }
    console.log(object.getNameFunc()()) // "The Window"
```


如果在 HTML 元素中使用闭包，使用完后要及时把相关元素设为 `null` 才可以让回收系统正常回收。

### 在 ES5 模仿块级作用域

ES5 里面没有块级作用域的概念，不过可以通过一些语法来在ES5里面模拟。

1. IIFE 立刻执行函数
```javascript
    (function(){
        //...
    })()
```

2. 使用函数作用域代替块级作用域

```javascript
    var someFunction = function() {
        // 块级作用域
    }
    somefunction() // 运行
```

### 在 ES5 里面设置静态私有变量

在 ES5 里面设置私有变量，可以在 IIFE 下设置函数或者对象返回接口实现私有变量。

### 模块模式

只暴露其单一实例,保护私有变量和函数不污染全局。

```javascript
    var singleton = function() {
        var privateVariable = 10
        function privateFunction() {
            return false
        }
        // 只返回一个对象
        return {
            publicProperty: true,
            publicMethod: function() {
                privateVariable++
                return privateFunctioin()
            }
        }
        // or
        var object = new CustomType()
        object.publicProperty = true
        object.publicMethod = function() {
            privateVariable++
            return privateFunction()
        }
        return object
    }
```