# 变量、作用域和内存问题

## 变量
JavaScript 变量是一个松散类型的的变量，没有数据类型规则的约束，这另到使用的时候既强大，又容易出问题。

JavaScript 变量分为两种类型的值：

1. 基本类型： Undefined, Null, Boolean, Number, String
2. 动态引用类型： Object，Array, Date, Reg, Function, Symbol

这样划分其实是根据内存的堆和栈划分的,基本类型会保存在栈中，而动态类型会保存在堆中。
他们两有什么区别呢：

基本类型是直接保存在栈上的，固定大小直接写入。而动态引用类型是数据保存在堆上，留了一个引用地址出来保存在栈上。使用的时候会先调用栈上的地址再去查找堆上面的数据。

在复制变量的时候，基本类型由于可快速知道内存大小，可以直接复制到值，而动态引用类型赋值复制只是复制了堆上面的内存地址，所以操作的时候还是操作回原来的对象。

在数据传参的时候也是一样的。基本类型会直接复制一份到函数的参数上面，而动态引用类型会传一份内存地址到函数参数上面在函数里面操作动态类型，会修改原来动态类型

```javascript
    // 基础类型
    var num = 5
    var add = function(num) {
        num += 1
        console.log(num)
    }
    add(num) // 6
    console.log(num) //5

    // 动态类型
    var obj = {
        a: 5
    }
    var add = function(obj) {
        obj.a += 1
        console.log(obj.a)
    }
    add(obj) // 6
    console.log(obj.a) //6
```

## 检查类型的方法
JavaScript 这么松散随意的变量，我们在类型判断方面就必须要严谨一些了。

1. `typeof`

ECMAScript 提供了一个检测类型的方法`typeof`,不过这个方法不怎好使只能检查基础类型,有限的类型判断，动态类型全部都显示为 "object"

```javascript
typeof "string" // "string"
typeof 5 // "number"
typeof false // "boolean"
typeof NaN // "number"
typeof undefined // "undefined"
typeof null // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
typeof (new RegExp()) // "object"
typeof (new Date()) // "object"
typeof function(){} // "function"
typeof Symbol('symbol') // "symbol"
```

2. `instanceof`

**语法**
`result = variable instanceof constructor`

由于 `typeof` 的局限性，（对于引用类型只能判断是不是 object 而无法具体判断是那种）. ECMAScript 引入了 `instanceof`, `instanceof` 是通过原型链来判断的,这里都不写具体 `instanceof` 方法判定原型链的具体实现了。`instanceof` 能轻松判断 object 是那种类型的，不`instanceof` 还是有不靠谱的地方比如下面：

```javascript
    var a = {}
    a instanceof Object // true 判断对象类型没有问题

    5 instanceof Number //false 判断不了基础类型
    var num = new Number(5) 
    num instanceof Number // true 基础类型需要新建成对象才能判断

    var fun = function(){}
    fun instanceof Array // true fun 是 Function 对象继承的没问题
    fun instanceof Object // true 
    // fun 也是 Object 对象这跟继承链最顶层 Object 和 Function 相互继承有关系，所以也是 true， 这就有问题了怎知道那时是真 Object 还是 Function 
```

3. `constructor` 方法

`constructor` 方法都通过构建对象后，调用对象的 `constructor` 构造方法来判断，但有一个问题 `constructor` 只能判断当前构建对象的方法，如果对象有继承，或者原型链，是判断不了最上层的原型链,同时判断基础类型的时候也是要构建成一个对象才能够判断类型，比如：

```javascript
    function Animal(){}
    var a = new Animal()
    a.constructor === Animal // true
    a.constructor === Object // false 继承原型链并不能构建

    'abc'.constructor === String // true 字符串本身是String 对象
    (new String('abc')).constructor === String //true

    5.constructor // Uncaught SyntaxError: Invalid or unexpected token
    true.constructor === Boolean // true 布尔形是 Boolean 对象
```

4. `Object.prototype.toString` 方法

在判断方法中 `typeof` 和 `instanceof` 如果无办法知道判定的变量是基础类型，还是动态引用类型，就没有办法很好地判断所有类型，`constructor` 是比上面两个方法可靠稳固的，缺点是预上基本 Number 类型的时候还是要先创建对象，和判断不了原型链的类型。而 `Object.prototype.toString` 是相对最可靠的。

```javascript
    Object.prototype.toString.call(null) // [object Null] 你会发现打印出来都是 object 加首字大写类 
    Object.prototype.toString.call(undefined) // [object Undefined]
    Object.prototype.toString.call((new Date)) // [object Date]
    Object.prototype.toString.call(5) // [object Number] 基础类型轻松打印
    Object.prototype.toString.call("str") // [object String]
    Object.prototype.toString.call([3,6]) // [object Array]
    function temp() {
        console.log(Object.prototype.toString.call(arguments)) // [object Arguments] 大开眼界原来还有一个 Arguments 类型的，我以为会是 Array 或者 Object
    }
```


## 执行环境及作用域

执行环境定义了变量或者函数有权访问其它数据，决定了它们各自的行为。执行环境都有一个关联的变量对象（variable object）VO,环境所有变量和函数都保存在这个对象中。这对象无法访问，但解析器处理数据时会使用到它。

全局执行环境是最外层的执行环境，ECMAScript 根据所在的宿主环境不同，执行环境也不一样，在 Web 浏览器中，全局认为是 window 对象，最外面还有一层是 Global，Global是访问不到的.因为所有全局变量和函数都是作为 window对象的属性和方法创建的。某个执行环境在所有代码执行完成后，该环境被销毁，保存在里面的所有变量如果没有另个的引用会被销毁。全局执行环境直接应用程序或者浏览器关闭才会销毁。

每个函数都有自己的执行环境，当运行到一个函数的时候，函数执行环境就会被推入一个环境栈中，执行完成后就会栈弹出，把控制权交回给之前的执行环境。

作用域链的作用是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问，作用域链是当代码在一个环境中执行时，会创建的一个对象 (scope chain),作用域前端是当前执行代码所在的环境变量对象和函数。如果环境是函数则活动对象(activation object)AO 作为变量对象， 活动对象一开始只包含 arguments 对象，一层一层向外扩展最后一个执行环境对象是全局执行环境对象。


延长作用域链可以通过 :
- try-catch 语句的 catch 块
- with语句

对之前版本 ES5 来说是没有块级作用域的，只有全局作用域和函数作用域。并且在 ES5 中函数不能声明在块级作用域，可以用赋值式。声明式会报错，不过现在 ES6 浏览器环境是允许你这么写的，声明式会自动变量提升。

```javascript
    if (true) {
        var color = "blue"
    }
    console.log(color) // "blue" 块级作用域不起作用
```

ES5 有两种声明方式：

1. 函数式声明
```javascript
    function f (){
        console.log(arguments)
    }
```
2. `var`赋值声明

```javascript
    var f = function() {
        console.log(arguments)
    }
```

ES6 有以下声明方式：

1. `var`
2. `let`
3. `const`
4. 函数式声明
5. `class`