# 客户端检测

这由于 ECMAScript 的历史标准化的原因，和各浏览器实现 ECMAScript 的标准也各不相同，特别是 IE 和 IE 9 以下的怪癖模式，实在让人头痛。因此对客户端检测也只能说是对浏览器兼容性的一种补救措施了。

## 能力检测

是要测试目标浏览器的能力，采用这种方式不必顾及特定的浏览器是那种，只要确定浏览器支持的能力，就可以给出解决方案了。

```javascript
    function getElement(id) {
        if(document.getELementById) { // IE5 之前版本不支持 getElementById 
            return document.getElmentById(id) // 如果存在则直接调用
        } else if (document.all) { // 如果不存在 getElementById 则尝试使用 IE 早期版本的 document.all
            return document.all(id)
        } else { // 如果运行不成功则报错
            throw new Error("No way to retrieve element!")
        }
    }
```

能力检测，不是浏览器检测对某个或几个特性并不能确定浏览器类型的，如果你需要使用某些特定浏览器的特性，那么最好是一次性检测所有相关的特性，不要分别检测

```javascript
    // 确定浏览器是否支持 Netscape 风格的插件
    var hasNSPlugins = !!(navigator.plugins && navigator.plugins.length)
```

## 怪癖检测

能力检测是砍认浏览器支持什么能力，怪癖检测是想要知道浏览器有什么缺陷。

## 用户代理检测

用户代理检测是通过检测用户代理字符串来确定实际使用的浏览器。 `navigator.userAgent`。

HTTP规范明确规定，浏览器应该发送简短的用户代理字符串，指明浏览器的名称和版本号。

1. 早期的浏览器第一款 Web 浏览器 Mosaic。

`Mosaic/0.9`

Netscape Communications 公司的用户代理字符串

`Mozilla/ 版本号 [语言] (平台； 加密类型)`
`Mozilla/2.02 [fr] (WinNT; I)`

2. Netscap Navigator 3 和 IE3

Netscap Navigator3 `Mozilla/3.0 (Win95;U)`

IE3 `Mozilla/2.0 (compatible MSIE 3.02; WIndows 95)`

3. Netscape Communicator 4 和 IE4~IE8

NC4 `Mozilla/4.0 (Win98; I)`

IE8 `Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 8.0; Windows NT 5.1; Trident/4.0)`


4. Gecko

Gecko 是 Firefox 的引擎。

`Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; en-US;rv1.8.1.11) Gecko/20071127 Firefox/2.0.0.11`

5. WebKit

Webkit Apple 公司的 Web 浏览器

`Mozilla/5.0 (Macintosh; U; PPC Mac OS X; en) AppleWebKit/124 (KHTML, like Gecko Safari/125.1)`

6. Chrome

谷歌公司以 WebKit 作为呈现引擎，但使用了不同的 JavaScript 引擎。
`Mozilla/5.0 (windows; U; Windows NT 5.1; en-US) AppleWebKit/534.7 (KHTML, LIKE Gecko) Chrome/7.0.517.44 Safari/534.7`

7. Opera

`Opera/8.0 (Windows NT 5.1; U; en)`

用户代理能显示当前的浏览器版本，很多时候你可以通过检测用户代理的代码来判断浏览器版本，甚至有相关一套方法来判断浏览器，操作系统等，，因为到现在已经开始逐步淘汰 IE8 以下的浏览器，所以这里就不详述了，详细可看高程 3 里面有详细描述。

## 总结

1. 能力检测， 在编写代码之前先检测特定的浏览器的能力，这种检测是把注意力集中到相应的能力上面，无法检测特定的浏览器和版本。
2. 怪癖检测，怪癖实际上是浏览器实现中存在的 bug , 由于怪癖与能力检测相比效率更低， 因此应该只在某个怪癖会干拢脚本运行的情况下使用，怪癖检测无法精确地检测特定的浏览器版本。
3. 用户代理检测， 通过检测用户代理来识别浏览器、平台、操作系统及浏览器版本。